br 태그는 반응형에서 적합하지 않기 때문에 잘 안씀 

대체 텍스트 복잡한 이미지의 경우 데체 콘텐츠가 필요

title에서 대체콘텐츠로 연결시킴

버튼에 이미지 넣으면  

css splite 패턴을 많이씀 반복되는것

버튼에 원칙적으로 텍스트 노드를 알려줘야됨. 숨기고 이미지를 넣던가 해야됨. ir기법이라고한다.

버튼에 아리아 레이블 속성을 이용해서 이전이라고 알려줘도됨

이전 이벤트 보기 다음 이벤트 보기

버튼은 기본속성이 보더박스이고 컨텐츠가 넘치면 늘어난다.

글자넘치는것은 overflow hidden

디자인을 할때 폼요소에 직접 디자인을 안주는 경우가 많다. span등으로 묶어서 디자인을 준다.

구체성 점수를 높여서 선언해야됨 

splite 패턴 npm

ir 기법 

패딩 트릭 : p t 방식하고 pl 방식이 있다. 

text indent: 첫줄 들여쓰기를 width 크기 만큼 들여쓰기 한다.  whitespace개행금지까지 2개를 선언해줘야된다. 

position 트릭 : 공수가 많이들어간다.



버튼에 aria-albel 속성을 주고 "이전 이벤트 보기" 를 써주고 배경이미지를 주는것 or 버튼에 title

숨김 콘텐츠 

rect(0000)



counter increment

attr()

data message

이미지의 alt 속성에 사용자로 하여금 관심을 가질만한 구문을 채워넣는다. 검색 엔진 최적화 관점에서도 alt 속성이 중요함. 만약 대체 텍스트의 길이가 길경우 타이틀을 삽입해 연결해주기도 한다.

두개 이상의 폼요소를 div로 묶기도 하는데 이는 배치를 위한 경우에도 해당이 된다. 

헤딩의 일부 텍스트가 색이 바뀌어 있으면 span태그나 em태그 strong 등으로 의미에 따라 묶는다. 

의미로 연관된 것이 아닌 디자인이나 배치를 위해 묶는 것은 보통 div를 사용한다. 같은 디자인의 박스는 같은 클래스를 주어서 디자인 반복을 줄이기도 한다.

어떤 헤딩에 대한 추가정보를 제공하는 a태그가 있는 경우 title속성을 이용해 텍스트를 삽입하기도 하고 aria-labelledby라는 속성을 삽입하여 헤딩의 id와 연결 하기도 한다. 

순서가 있는 목록에는 ol태그를 삽입한다. 

배경 그라데이션

일직선으로 변하는 그라데이션의 경우 linear-gradient를 사용한다 linear-gradient(위치, 시작 색, 끝색 )중간 색을 넣고 %로 색이 변하는 위치를 표현할 수도 있음. 그라데이션이 지원 안되는 브라우저의 경우를 생각해서 그라데이션 값 앞에 비슷한 색 값을 하나더 삽입한뒤에 뒤에 그라데이션 값을 삽입한다.



제목 스타일이 비슷한경우 스타일 시트에서 묶어서 속성을 주기도 한다.

rem은 상위요소의 폰트에 대한 크기의 비, em은 문서 전체의 폰트에 대한 크기의 비를 말한다. 

공통적으로 쓰이는 디자인의 경우 마진값을 되도록이면 안주는 것이 재활용시 유연하게 사용가능하다.

인라인박스와 블록 박스 모두 박스이며 보더를 가질 수 있다.

box shadow 는 오른쪽 양수 아래 양수 흐림정도 번짐정도 색깔 순으로 표현한다. 

구문의 강조되는 부분은 em태그를 이용해 감싸주기도한다. 다만 이탤릭체로 표기되는것은 보통 font-style normal을 통해 바꿔준다. 

배치상 위치가 급격히 변하는 요소는 포지션 을 통해 바꿔 주는 경우가 많다.

배경이미지를 넣는 경우 background-image를 사용한다. url(이미지의 링크) 를 입력하면된다. 이미지의 크기가 박스 크기에 비해 작을경우 반복의 여지가 있는 만큼 반복되는데 이를막기위해 background-repeat:no-repeat;을 이용해 반복되지 않도록한다. 

splite기법

배경이미지의 일부를 나타낼때 사용한다. 

이미지파일에는 수많은 아이콘이나 이미지들이 삽입되어있는경우가 많다. 이렇게 사용하는 이유는 요소마다 개별적으로 각기다른 이미지를 불러오려면 프로세스가 길어진다. 그렇기때문에 하나의 이미지파일을 이용

배경이미지에 이미지 파일을 불러온다. no-repeat의 경우 대부분 사용하는 듯하다.  하지만 단축속성으로 안쓰는 이유는 기본적으로 background-position: 0 0 기본값으로 삽입되므로 상속의 이슈등으로 이미지 적용이 제대로 안될 가능성이 있다. 그렇기 때문에 background: url() no-repeat이 아닌 background-image, background-repeat을 따로 선언한다.  이후에는 이미지파일에서 해당 아이콘이나 이미지가 갖는 크기만큼 박스를 줄인다. width값과 height 값으로 말이다. 버튼 같은 경우 인라인 블록이기때문에 width height 값이 먹는다. 내장된 border와 패딩은 제거하는편이다.  그렇게되면 이미지 파일의 첫번째에 해당하는 아이콘쪽으로 배경이미지가 보통 맞춰져 있다. 버튼으로서 cursor 속성은 pointer로 맞춰두는 편이다. vertical -align top 속성을 넣는데 왜 하는지 까먹었다. 

이제부터는 background-position이라는 속성을 이용해 이미지파일의 아이콘을 사용한다.

background-position은 왼쪽위 모서리를 기준점으로 하여 입력한 가로 세로 값만큼 배경이미지의 위치를 이동시켜주는 속성이다. 사용하려는 이미지 파일이 있는 곳만큼 가로세로값을 입력하여 배경이미지를 이동시킨다.  

ul요소는 기본적인 왼쪽패딩과 리스트스타일을 내장하고 있다. 디자인 시 대부분 list-style:none 과 padding-left : 0으로 초기화 시켜주는편이다. 

overflow: hidden 속성은 콘텐츠가 박스이상으로 넘칠때 보이지 않게 해준다. 다만 button에 해당 작업을 할때 파이어 폭스 등의 브라우저에서 버튼의 콘텐츠가 넘칠때 박스크기를 넘치는 만큼 늘리는 오류가 발생하기도 한다.

IR 기법에서 

텍스트를 없에는 방법은 크게 3가지이다 .

padding을 통한 방법 position을 통한 방법 text-indent를 통한방법이다.

padding을 통한 텍스트 제거 방법은 borderbox의 경우 박스의 크기가 패딩값을 포함하는 점을 이용한다. 패딩을 주어 텍스트를 안보이게 옮긴다.  브라우저마다 호환이 안되는 경우가 있다.

position은 텍스트요소를 다른 태그로 묶어서 해당 태그를 absolute값을 준뒤 zindex에 음수값을 줘 안보이게 한다.  공수가 많이 들어가지만 호환이 된다.

text indent는 도 이미지 크기만큼 text indent로 밀어내고 overflow hidden과 whitespace nowrap으로 개행이 안되는상태에서 박스밖으로 밀어내서 안보이게 한다.

이는 모두 스크린리더 사용자를 위한 ir기법이라고 할 수 있다.

텍스트 노드를 삽입하지 않고 버튼 정보를 주는 방법도 있다. aria-label 속성을 사용하는 것이다. 

li 안에 a가 삽입되어있을때 li간의 간격을위해 li에 패딩을 삽입하고 a태그의 클릭영역을 넓히기 위해 block이나 inlineblock을 주고 lineheight를 쓴다 (고전적인 배치방법일때)





