- 0728 TIL

사이트 전체 제목으로서 로고로 제목을 써주기도 한다.

a는 href 가있을때 포커스받는다.

제목의 역할을 h1으로 마크업, 혹은 div의 role로 마크업

마진 

로고대신브랜드로 마크업

하나의 마크업으로 여러디바이스에 적용됙 함

링크모음은 요소가 여러개이기때문에ul 태그를 쓴다. 

데이터가 똑같지만 모바일의 경우 록읜 회원가입 ㅇ커뮤니티가 이미지 데스크탑으로 가면 텍스트로 바뀜 

이미지를 안보이게 하는 방법 opacity , 숨김컨텐츠 처리 1px 1px로 

or 마크업을 택스트로 처리해놓고 모바일에서 배경으로 처리하는것 

아니면 배경이미지에서 가상컨텐츠로 처리할지 

로그인 회원가입커뮤니티를 텍스트노드로 시작

제목에 대한 목록 링크이기 때문에 memberOnly

BEM표기법

검색콤은 굳이 섹션으로 묶지 않으려고함. 폼이 들어와야된다. 무슨폼인지 알려주고 싶다. 폼이 한두개가 아니기때문에 섹션으로 안묶고 h2로 검색이라고 주고 readableHidden을 적용 폼태그는 그루핑요소가 필요한다. fieldset사용하고 fieldset에 대한 제목을 레전드로 적용한뒤 안보이게 적용 

모바일에선 버튼이 아이콘으로 보이고 데스크탑에서는 검색으로 보인다. 텍스트노드로 보이게한뒤 모바일 에서 아이콘으로 ㅗㅂ이게 한다. input요소는 레이블을 적용해줘야된다. 레이블을 적용하고 안보이게 적용.

레이블대신에 aria-label을 써줘도 된다. 접근성개선에 도움이 많이됨. 

resetMargin resetList resetbox

search가 가지는 값을 buttonSearch로 미리 코딩해놈. button

헤더태그의 클래스는 appHeader 프레임워크의 클래스에서 appHeader를 많이 씀

aira-hidden은 구분자를 브라우자가 인식하지않게하고 시각적으로만 보이게 하기위해 사용

반응형은 마크업이 많을 수록 까다로워서 디자인적은 요소를 많이 쓴다.

삼단구조 헤더 콘텐츠 푸터

4단구조 헤더 내비게이션 메인 푸터

반응형은 헤더 네비를 분리한 4단구조를 쓴다. 

분리되어있는구조가 좀더 이점이 많다.

모바일은 14픽셀 데스크탑은 16픽셀 미디어쿼리로  구분하려고

공통모듈 ㅁ칼라모듈 레이아웃 모듈을 모두 분리함. 

맥시멈 스케일 미니멈 스케일

최대 10배까지 최소 0.5배까지 가능하다.

제조사마다 제한을 걸기도함. 내부적인렌더링이 각기다름

유저 스케일러블 확대축소를 허용할것인지 말것인지 레이아웃이 깨지기때문에 지정함.

row 방향으로 아래로 하려면 wrap을 줘야됨.

row방향으로한 레이아웃이 좋은점은 

내비게이션 fixed방식  transform방식을 사용할수도있음.

d:none방식은 애니메이션 방식 채택은 안됨

데스크 탑은 병합되어있는구조가 많아서 grid가 적합

fixed를 써야 스크롤을 내려도 제자리

grid-template: auto / 1fr 

gridarea :r/c/r/c

모바일 및 데스크탑 디자인 일부 완성