# TIL 1주차

## TIL 1주차 월요일

#### 데레사 님 수업 / 개인공부

CLI/CUI란 / DTD/HTML LANG

#### CUI(Character based User Interface)

정의 : 텍스트 터미널을 통해 사용자와 컴퓨터가 상호작용하는 방식을 뜻한다

인터페이스는 서로다른 두 시스템에서 신호를 주고받는 접점이라고 할 수 있다. 인터페이스의 종류도 여러가지이다. 하드웨어 인터페이스, 소프트웨어 인터페이스, 사용자 인터페이스가 있다. 프로그래밍을 하는 것은 컴퓨터와 사용자간의 상호작용이므로 사용자 인터페이스에 다루도록 하자.  

사용자 인터페이스는 무엇을 목적으로 하는가?

매게체, 즉 인터페이스는 신호의 주고받음을 용이하게 하는데 그 목적이 있다.  사용자 인터페이스는 마찬가지로 사용자가 필요에 맞게 컴퓨터와 상호작용할 수 있도록 돕는 매개체이다. 즉 입력과 출력이라는 상호작용을 용이하게 돕는 것을 목적으로 한다.

종류는 무엇이 있을까?

- CUI(charceter based UI) : 문자방식(키보드 등)으로 신호교환 하는 UI
-  GUI(Graphic UI) : 그래픽 기반(마우스 등)으로 신호를 교환
- NUI(Natural UI) : 사용자의 말과 행동 등의 제스쳐로 신호 교환

많은 사용자들은 GUI를 중심으로 컴퓨터를 다루며 최근에는 인공지능 스피커 등의 NUI 방식도 부상하는 추세이다.  개발자는 일을 하면서 CUI를 가장 많이 이용하게 된다.  CUI를 통해 많은 프로그래밍 스크립트를 구현할 수 있기 때문이다.  명령 프롬프트를 보통 이용한다.



오늘 배운 명령어들을 정리해보자

mkdir : 폴더 만들기

cd : 폴더 이동하기

touch : 파일 만들기

pwd(print working directory) : 현재 디렉토리 출력

ls(list directory contents) : 해당 디렉토리의 디렉토리, 파일 출력

* &&을 통해서 두가지 명령어를 한 줄에 사용할 수도 있다.

echo : 보통 문자열 출력으로 사용되는데 오늘은 파일 생성 및 내용추가에 대해 배웠다.

'추가할 내용' >> 파일 이름 : 기존에 있던 파일에 내용추가

'추가할 내용' > 파일 이름: 파일 새로 만들어서 내용추가

cat : 파일 안의 내용 확인

#### GIT

버전 관리 시스템이다.  보통 대학교 과제를 할때 여러 문서를 수정할 때 파일 이름뒤에 _수정 _최종 등을 붙이면서 업데이트를 한다. 하지만 개발자들이 협업을 할때 그렇게하면 작업하기 매우 불편하기 때문에 GIT을 사용한다. 

터미널에서 사용되는 명령어

git init / git status / git add / git config/ git commit / git config global / git add 등등

작업 순서

<ol>
    <li>저장소 설정 : git init을 통해 새로운 저장소를 만든다. git clone 통해 기존의 로컬저장소, 원격 저장소를 복제 할수도 있다. </li>
    <li>작업의 흐름 : working directory, index(stage), head로 작업이 이루어진다. 햣 햣git add 파일이름 을 통해 스테이지에 추가하고 git commit -m"설명" 을 통해 커밋할 수 있다.</li>
    <li>Local 에서 Remote 저장소로 push : git remote add origin 원격서버주소 입력후에 git push origin master 명령 실행하면 master가지가 깃으로 올라간다.</li>
</ol>

- 가지치기

git checkout -b 가지이름: 가지를 만들고 갈아탄다. git checkout master로 master 가지로 돌아올 수 있다. git branch -d 가지이름 으로가지삭제 가능 git push origin 가지이름으로 가지 푸시가능

- 받아오기

git에서 수정내용을 받으려면 git pull 명령하면 변경내용이 받아지고 병합.  git merge 가지이름 은 다른 가지의 변경내용을 현재가지에 병합. git add 파일이름으로 파일 병합 







!doctype html: DTD문서화 작업을 왜 하는 이유
 문서의 타입을 설정이전의 표준 버전: HTML4번 버전 (4.01버전) 전 버전 지금도 최근 표준이다.
XHTML 1.0 그 전 버전. -> 4.0버전이랑 같다고 봄Stript <a href = "" target = "_blank" (이런 거 허용안함)
transition 위에 (허용함)
Frasehttp://www.w3.org/TR/html4/loose.dtd. 4.01 DTDInterpre단어 한줄 한줄 설명함
규칙 일관성 html4는 단점이 많음 일관성이 없음
->그래서 중간에 xhtml을 만듬. 마크업html이라고 부름시멘팅 마크업. (적절한 명령어를 생각해서 태그를 만듬) -> xml
모든 명령어는 소문자
속성="값"
정형화 식으로 만듬그 이후 5가 나옴!Doctype. 랜더링 방식. Standardmode표준모드 qm 호환성모드( 흉내내기)
 asm.-> !Doctype없으면 비표준.

[5:22](https://fcfds17.slack.com/archives/D016RPBLXN0/p1594628538000400)

Html lang="en"Ko-kr
접근성: 해외로 나가면 알아줌
-> accessibilty (다양한 객측이 접근해서 이용할 수 있다)
*스크린 리더(읽어주는 방식이 한국어로 )Un-us
Un-uk스크린 사용자가 한국어로 들을 수 있다.Head 영역Utf-8은 다국어 모드타이틀이 utf-8 위에 선언하면 깨질 수 있다.Title요소는 검색 최적화 하고도 연관 되어 있다.(검색 엔진 최적화) seo
Seo 지켜야 할거 준수 검색 최적
->중심 키워드 (유니크해야함 중복되지 않게)검색 최적화 , 표준화