# TIL 1주차

## TIL 1주차 월요일

#### 데레사 님 수업 추가조사, 정리해보기

CLI/CUI란 / DTD/HTML LANG

#### CUI(Character based User Interface)

정의 : 텍스트 터미널을 통해 사용자와 컴퓨터가 상호작용하는 방식을 뜻한다

인터페이스는 서로다른 두 시스템에서 신호를 주고받는 접점이라고 할 수 있다. 인터페이스의 종류도 여러가지이다. 하드웨어 인터페이스, 소프트웨어 인터페이스, 사용자 인터페이스가 있다. 프로그래밍을 하는 것은 컴퓨터와 사용자간의 상호작용이므로 사용자 인터페이스에 다루도록 하자.  

사용자 인터페이스는 무엇을 목적으로 하는가?

매게체, 즉 인터페이스는 신호의 주고받음을 용이하게 하는데 그 목적이 있다.  사용자 인터페이스는 마찬가지로 사용자가 필요에 맞게 컴퓨터와 상호작용할 수 있도록 돕는 매개체이다. 즉 입력과 출력이라는 상호작용을 용이하게 돕는 것을 목적으로 한다.

종류는 무엇이 있을까?

- CUI(charceter based UI) : 문자방식(키보드 등)으로 신호교환 하는 UI
-  GUI(Graphic UI) : 그래픽 기반(마우스 등)으로 신호를 교환
- NUI(Natural UI) : 사용자의 말과 행동 등의 제스쳐로 신호 교환

많은 사용자들은 GUI를 중심으로 컴퓨터를 다루며 최근에는 인공지능 스피커 등의 NUI 방식도 부상하는 추세이다.  개발자는 일을 하면서 CUI를 가장 많이 이용하게 된다.  CUI를 통해 많은 프로그래밍 스크립트를 구현할 수 있기 때문이다.  명령 프롬프트를 보통 이용한다.



오늘 배운 명령어들을 정리해보자

mkdir : 폴더 만들기

cd : 폴더 이동하기

touch : 파일 만들기

pwd(print working directory) : 현재 디렉토리 출력

ls(list directory contents) : 해당 디렉토리의 디렉토리, 파일 출력

* &&을 통해서 두가지 명령어를 한 줄에 사용할 수도 있다.

echo : 보통 문자열 출력으로 사용되는데 오늘은 파일 생성 및 내용추가에 대해 배웠다.

'추가할 내용' >> 파일 이름 : 기존에 있던 파일에 내용추가

'추가할 내용' > 파일 이름: 파일 새로 만들어서 내용추가

cat : 파일 안의 내용 확인

#### GIT

버전 관리 시스템이다.  보통 대학교 과제를 할때 여러 문서를 수정할 때 파일 이름뒤에 _수정 _최종 등을 붙이면서 업데이트를 한다. 하지만 개발자들이 협업을 할때 그렇게하면 작업하기 매우 불편하기 때문에 GIT을 사용한다. 

터미널에서 사용되는 명령어

git init / git status / git add / git config/ git commit / git config global / git add 등등

작업 순서

<ol>
    <li>저장소 설정 : git init을 통해 새로운 저장소를 만든다. git clone 통해 기존의 로컬저장소, 원격 저장소를 복제 할수도 있다. </li>
    <li>작업의 흐름 : working directory, index(stage), head로 작업이 이루어진다. 햣 햣git add 파일이름 을 통해 스테이지에 추가하고 git commit -m"설명" 을 통해 커밋할 수 있다.</li>
    <li>Local 에서 Remote 저장소로 push : git remote add origin 원격서버주소 입력후에 git push origin master 명령 실행하면 master가지가 깃으로 올라간다.</li>
</ol>

- 가지치기

git checkout -b 가지이름: 가지를 만들고 갈아탄다. git checkout master로 master 가지로 돌아올 수 있다. git branch -d 가지이름 으로가지삭제 가능 git push origin 가지이름으로 가지 푸시가능

- 받아오기

git에서 수정내용을 받으려면 git pull 명령하면 변경내용이 받아지고 병합.  git merge 가지이름 은 다른 가지의 변경내용을 현재가지에 병합. git add 파일이름으로 파일 병합 



#### html

!DOCTYPE html 태그

DTD(document type definition) 문서형식 정의에 해당한다. 브라우저에게 문서 종류를 알려주는 역할을 한다. 

일관된 해석방식을 적용하기 위해서 DTD를 선언해줘야함.

head의 charset 인코딩방식을 명시해주는것 utf-8은 전세계 문자와 기호를 인코딩하는 방식이다. 헤드의 맨위에 놓이는 것이 보통



### 0714 til

##### 수업내용 필기한거 복붙

이메일 유스넷  ftp archie gopher www 가 인터넷 상에 존재

웹서비스가 방대해지면서 존재하던 서비스를 흡수, 어플리케이션도 웹에서 만듬

WWW : 월드와이드 웹

팀버너스리가 만듬 

Wonder world: 인터넷이라는 가상의 공간 원더월드를 창조하고 또다른 인격을 만들어냄 

무언가 다른 세상을 만들어내는 것 



Web : 백엔드는 서버 기술 프론트는 클라인트 기술 브라우저 화면에서 보여지는 게 프론트 벡엔드는 브라우저 뒤쪽에서 보여지는 기술 

어플리케이션레이어는 뒤에서 돌아가는 기술 프론트엔드 백엔드 경계가 모호해지고 있음 프레젠테이션 계층 

프론트엔드 html css javascript

Javascript 제일 깊이 있게 공부해야된다



기술의 설정값 : html : 건강한신체

건강하게 만들어놓으면 의미, 구조에 집중해서 만들면좋다

Css 근사한 스타일링 : 디자인적인 감각이 필요 

Javascript : 스마트한 두뇌 



웹 표준 기술: 기술을 통칭해서 부르는 기술 DOM 문서 객체모델까지 포함해서

웹표준은 월드와이드웹 콘소시엄에서 만든다. 



제프리 젤드만의 웹표준 가이드

Web accessibility 웹접근성 : 팀버너스리에따르면 웹의 힘은 보편성에 있다. 장애가 있던 없던 접근이 가능해야한다. 불편은 잇을수 있어도 불가능 은 없게 하자. 약속이다. 접근성을 지켜야된다는 법류도 있음

장애에 대한 이해 : 시각 장애, 청각 장애 지체 장애 뇌병변 장애

시각장애에 보통 포커스를 둔다. 아이폰의 보이스 오버가 전맹이나 저시력 인들이 사용하는 방법. 안드로이드도 스크린 리더들도 있고 nvda윈도우

장애인에게 필요한 것은 줄기세포가 아니라 현실적인 정보기술 

장애는 볼수 없는 것이 아니라 보는 방법이 다를뿐 걸을 수없는 것이 아니라 걷는 방법이 다를뿐 말할 수 없는 것이 아니라 말하나는 방법이 다를뿐



환경에 대한 이해

다양한 platform

Crossbrowsing

Seo

저사양또는 저속회선

다양한 플랫폼은 윈도우나 맥환경

크로스브라우징 은 다양한 브라우저가 있으며 모바일 생태계가 있고 다양한 브라우저도 있다. 인터넷은 웹킷계열의 엔전 

검색엔진 최적화 : 통이미지에 정보가 다 들어있다. 아마존의 경운대부분 텍스트정보 

 

H1 제목 클래스는 추가정보 

Markup + css3 + api >>html 5 

벤더 ie>>ms chrome>>google safari>>apple firefox>>mozilla opera >>opera

5가 기존과 바뀐점 콘텐츠모델에 대해 조사해보기

아웃라인알고리즘

 

Css3는 모듈단위로 개발 편의상 레벨3로 표현 표준화가 모듈단위로 진행 어떤건 레벨1 어떤 건 4인것도 있다 통칭해서 레벨3라고 하는 것이다. 

레벨1은 별거없었는데 각종 벤더에서 제안을 하면서 2가 떡상함. 

스택이 풍부해짐. 웹표준 개발단계 

표준안이 되기위해선 권고안이 필요하다. 구너고안이라는건 강제력이 없다. W3c는 권고안을 만드만드는 것 벤더들이 가져다가 어떻게 쓸지 고려. 구글 크롬에서 



네이밍 : id class 

아이디는 유니크해야된다. 클래스는 중복된이름을 쓸수있다. 

클래스가 주로 쓰이지만 폼쪽으로 가면 아ㅣ이디가 필요하다. 클래스 이름을 단어 하나로 정리되지않음 



의미가 모호한게 가장 안좋음. 한글로 글짓기를 하면 영문으로 바꿔주는 익스텐션이 있다. 둔단어 세단어 이상으로 네이미을 하게되는 경우도 있음. 다양한 네이밍 기법이 있음 파스칼케이스 가있다. 

파스칼케이스 _단어의 첫글자를 무조건 대문자로 처리한다. MainContent 프로그래밍을 하다보면 상수표현을 하고싶을 때 대문자 표기법을 주로 씀 카멜케이스 기법도있다. 첫번째단어는 두번째단어첫글자를 대문자로 간다. mainContent일관성을 유지하는게 중요 남이봐도 해석가능한 코드를 만든느게 중요하다. 기능이 복잡한것보다 기본기를 잘 충실히 따라가는 게 중요 케밥케이스도 있다. Main-content 스네이크케이스main_content



css 방법론 smacss oocss BEM 등이 있따. 상황이나 프로젝트에 맞춰서 적절한 것을 사용 재사용 유지보수를 편하게 하는 것이 목적

BEm 블록엘리먼트 모디파이어 

 

네이밍을 할 때 헤더그룹안에 컴포넌ㄴ트가 있다. 단점으로는 네이밍이 길어진다. 하지만 직관적으로 알수있기 때문에 

 

레이아웃 기법 float position flex grid

그리드 2차원 배열 가능 ie11 지원 안돼 

 

 

External Embedded Inline

임베디드는 캐시를 받을수 없다 익스터널방식을 쓰는 이유는 여러 개의 css를 받을 수 있따. 캐시를 비우지 안으면 업데이된걸모르니깐 과거의 못브으로 렌더링 될 수 있따. 

External 유지보수가좋다. 

vscode에서 어떻게 xhtml 코드로

html{f-s: 10px;

em rem단위

Sass

Less

Styl

Rem to px

Style

오버라이트

Css @ 규칙 알아보기

Normalize.css

css재정의

lineheight 이상적인 lineheight 1.15

아이폰 가로모드 세로모드

em단위 레이아웃 설계

파편화 이슈

오픈소스

노멀라이즈 프로젝트 : 퍼포먼스관점에서는 떨어진다

웹폰트 선언

이미지로 슬라이스 시키면 

스포카한산스

#### 공부할 것 : SEO/ 콘텐츠 모델 / 아웃라인 알고리즘/ id class/ 파스칼케이스,카멜이스, 케밥 케이스, 스네이크케이스/ css방법론(smacss oocss BEM)/레이아웃 기법(float position flex grid)/ css삽입방법(external , embedded inline)/ em,rem/ Sass,Less/ Normalize.css/ css재정의/ lineheight/ em단위 레이아웃 설계/ 파편화 이슈/ 웹폰트( 스포카 한산스)

#### 검색엔진 최적화

웹접근성에 관한 수업을 들을때 검색엔진최적화에 대한 언급이 있었다. https://www.twinword.co.kr/blog/search-engine-optimization-guide/#part2 사이트에 자세한 내용이 있어서 참조함.

검색엔진 최적화란 쉽게 말해서 웹사이트를 검색엔진 페이지에 우선적으로 노출 시키는 것이다. 

즉 검색을 했을때 첫페이지에 등장하는 웹사이트가 검색엔진 최적화가 잘된 웹사이트이다. 

그렇다면 검색엔진 최적화는 왜 하는 것일까?

만약 우리가 술집을 차린다고 했을 때 두가지 오픈장소가 선택지에 있다고 하자. 홍대의 번화가와 한적한 시골 단지이다. 누구나 홍대의 번화가에 오픈하고 싶어할 것이다. 검색엔진 최적화는 마찬가지로 웹사이트를 한적한 시골에서 도시의 번화가로 옮기는 작업이다.

다시말해서 검색엔진 최적화는 웹사이트의 검색 순위와 노출도를 올려서, 회사의 매출, 수익을 올리기 위한 목적으로 이루어진다. 

디지털 마케팅 회사 chitika 에 따르면 구글 검색엔진 첫페이지의 트래픽양이 전체 페이지의 트래픽양의 91.5퍼센트에 달한다고 한다.  여기서 트래픽이란 데이터의 전송량으로 사용자가 웹사이트에 접속시 발생하는 데이터 전송량으로 이해하면 된다. 

웹사이트가 우선적으로 노출되기 위한 방법으로는 추가적으로 검색광고도 있다고 한다. 하지만 검색광고는 클릭당 비용이 발생하고 AD라는 광고표시가 붙음으로서 사용자에게 주는 신뢰감이 덜하다. 하지만 적용하는데 3개월이상이 걸리는 검색엔진최적화에 비해 돈만내면 즉각적으로 효과를 볼 수 있으니 각자의 장 단점이 있다. 

검색 엔진 최적화는 어떻게 이루어질까? 검색엔진 중 독보적 선두기업인 구글을 통해 알아보자.

검색엔진이 좋아하는 조건에 웹사이트를 맞추는 것이 곧 검색엔진 최적화이다. 구글 검색엔진의 랭킹요소는 200여가지나 된다고하며 중요도가 각자 다르다고 하니 큰 중요도를 갖는 요소를 살펴보자.

보안프로토콜 / Robots.txt&sitemap.xml/타이틀&메타디스크립션 태그/ 소셜 검색엔진 최적화 메타 태그/이미지 태그 및 최적화/모바일 최적화/대표 주소 설정/ 키워드 및 콘텐츠 최적화

1.보안 프로토콜 : 보안프로토콜(Https)을 사용하는 웹사이트가 일반 웹사이트보다 높은점수 

2.로봇 배제표준파일&사이트맵 : robots.txt를 통해 검색엔진 로봇들의 접근 조절, 책의 목차와 같은 역할을 하는 사이트맵을 제출함으로서 웹페이지의 크롤링과정을 용이하게함.

3.타이틀&메타디스크립션태그 : 웹페이지의 제목과 중심내용을 관심 키워드, 문구들로 구성하는 태그작업을 함으로서 클릭율을 높임

4.소셜 검색엔진최적화 메타태그:  오픈그래프태그, 트위터메타태그를 통해 웹페이지 제목 이미지 설명등을 지정후 소셜미디어의 노출을 늘리면 검색엔진이 해당 웹사이트의 품질을 높게 평가한다. 유튜버들의 동영상들이 페북 등의 사이트에 많이 돌아다니는 이유를 알 수 있다. 

5.이미지 태그 및 최적화: 이미지 alt태그의 중요성을 알수 있었다. 놀랍게도 미국에서 구글 검색의 1/3이 이미지 검색이라고 한다. alt 태그를 잘 설정해두면 구글 이미지 검색에서 높은 검색순위를 차지하고 스크린 리더의 사용 용이성을 높인다.

6.모바일 최적화: 반응형 웹사이트를 만드는것이 중요한 SEO랭킹요소

7.대표주소설정: https,http www 등 도메인을 대표 주소로 정하는 것이 높은 최적화 점수를 가져간다.

8.키워드 및 콘텐츠 최적화 : 복붙, 두서없는 글보다 독창적이고 풍부한 콘텐츠가 높은 점수를 받는다. 